
\section{Delkonklusioner}
\label{sec:delkonklusioner}

\subsection{\ima}
Hvis man kigger på heatmapsne i afsnit \ref{sec:ima-heatmaps} på side
\pageref{sec:ima-heatmaps} kan man se en gennemgående tendens til mere
bevægelse når børnene spiller med KI. Flere af børnene udtrykte
begejstring over at skyde de små fjender og få lov til at se dem flyve
ud af skærmen. Derfor er der gået en del tid med både at undvige
fjenderne for ikke at dø, men også med at skyde dem for morskabens
skyld. Man kan med stor sikkerhed antage at den af versionerne børnene
har spillet først tager, relativt til den anden, længere tid idet de
skal lære spillet. Når de derimod kommer til at anden udgave har de
allerede alle de fundementale ting om spillet på plads.  Man kan se af
tabel \ref{antage at alle dem der} på side \pageref{antage at alle dem
  der} at tiderne med KI er højere end tiderne uden. Og i de få
tilfælde hvor tiden uden KI enten er højere eller omtrent lige så høj
som tiden med KI har spilleren spille uden KI først og derved har
indlæringstiden med heri. i P4's tilfælde opgav hun spilled med KI da
hun døde og derfor er hendes tid med KI lavere end den uden.

At KI'en fungerer som et hint til spilleren om at bygningerne skal
bekæmpes har vi et fremragende eksempel på. Resultaterne fra 4P viser
at hun ikke kunne finde ud af hvad målet var med spillet og hvordan
hun skulle komme videre. Det lykkedes hende i testen at ``snyde'' sig
igennem tutorialen og derved ikke forstod at hun skulle smadre
bygningerne for at komme videre i banen. Derfor er hendes heatmap i
versionen uden KI, som hun spillede først, med meget mere bevægelse
end hun behøvede fordi hun blot kørte rundt uden at kunne finde ud af
hvad hun skulle. 

\subsection{\sop}

\subsection{\cat}



%%% Local Variables: 
%%% mode: latex 
%%% TeX-master: "../../report"
%%% End:
